# VeterApp - Sistema de Gestión de Clínica Veterinaria

VeterApp es una solución integral para la gestión de servicios veterinarios. La plataforma permite la administración de citas, historiales clínicos de mascotas y el control de acceso diferenciado para clientes y empleados, optimizando la operativa diaria de la clínica.

## Estructura del Proyecto

El proyecto está organizado siguiendo una estructura de directorios lógica para separar los recursos estáticos de la lógica de servidor:
```text
/
├── index.php                 # Punto de entrada principal (Redirección a Public)
├── assets/                   # Recursos estáticos
│   ├── css/                  # Estilos generales de la web
│   ├── omg/                  # Imágenes y recursos gráficos
│   └── js/                   # Lógica de cliente (agenda.js, usuarios.js, mascotas.js)
├── cliente/                  # Área privada para clientes (cliente.php)
├── empleado/                 # Panel de administración y lógica de negocio
│   ├── conexion.php          # Configuración de conexión a la BD
│   ├── login.php             # Motor de autenticación y sesiones
│   └── consigue_mascota.php  # API para carga dinámica de datos (JSON)
├── includes/                 # Librerías externas (FPDF)
└── public/                   # Web corporativa y acceso público (Adopta, Registro, etc.)


Tecnologías y Requisitos
	•	Servidor: Apache (Configurado para permitir DirectoryIndex y gestión de sesiones).
	•	Lenguaje: PHP 8.0+ (Soporte para mysqli y búferes de salida ob_start).
	•	Base de Datos: MySQL (MariaDB) gestionada mediante phpMyAdmin.
	•	Frontend: JavaScript Nativo (Validaciones en cliente.js y filtrado dinámico en agenda.js).
	•	Informes: Librería FPDF para exportación de datos.
Modelo de Datos (VeterApp)
La base de datos se fundamenta en 5 tablas interconectadas para garantizar la integridad referencial:
	•	usuarios / empleados: Almacenan los datos personales de cada perfil.
	•	mascotas: Contiene el historial clínico detallado (vacunas, tratamientos, dieta).
	•	citas: Gestiona la agenda vinculando usuario, empleado y mascota.
	•	tipos_usuarios_contraseñas: Tabla de seguridad que centraliza las credenciales de acceso.

Funcionalidades Destacadas
 Gestión de Acceso
El sistema utiliza un Login con roles. Dependiendo de las credenciales, el usuario es redirigido automáticamente a su panel correspondiente (/cliente o /empleado).
 Gestión de Mascotas (API Interna)
El archivo consigue_mascota.php actúa como un endpoint. Recibe un id_usuario y devuelve un objeto JSON con las mascotas asociadas, permitiendo que la interfaz se actualice sin recargar la página.
 Agenda y Filtrado
Se ha implementado lógica avanzada en agenda.js para permitir el filtrado de tablas por campos específicos, mejorando la usabilidad del personal administrativo.
 Registro y Área Pública
Los nuevos usuarios pueden darse de alta a través de formularioRegistro.php dentro de la carpeta /public, integrándose automáticamente en el sistema para comenzar a solicitar citas.
 Configuración del Servidor Apache
Para el correcto despliegue en local (XAMPP/MAMP), se recomienda la siguiente configuración en el archivo de hosts o configuración de Apache:

# Configuración del Directorio Raíz
<Directory "/Applications/XAMPP/htdocs/veterapp">
    Options Indexes FollowSymLinks
    AllowOverride All
    Require all granted
    # Asegura que las sesiones persistan correctamente
    php_value session.gc_maxlifetime 3600
</Directory>



Nota técnica: Se ha incluido un index.php en la raíz con un header("Location: public/index.php") para facilitar la navegación del usuario final sin necesidad de introducir rutas manuales en la URL.
